# Miniblpg

Miniblog — это простой RESTful API для управления блог-постами. Он позволяет пользователям создавать, читать, обновлять, удалять и искать посты. Проект ориентирован на минималистичный микроблог, фокусируясь на простых CRUD операциях для работы с текстовыми постами.

## Функции

- **CRUD операции**: Создание, Чтение, Обновление, Удаление постов.
- **Поиск постов**: Поиск постов по ключевым словам.
- **Обработка даты**: Автоматическая обработка даты создания постов.
- **Гибкий API**: REST API для взаимодействия с системой блогов.

## Технологический стек

- **Go (Golang)**: Реализация бэкенда API.
- **Gin**: Веб-фреймворк для создания API.
- **GORM**: ORM-библиотека для взаимодействия с базой данных PostgreSQL.
- **PostgreSQL**: База данных для хранения блог-постов.
- **Docker**: Контейнеризация приложения для удобного развертывания.

## Установка

### Необходимые компоненты

- Установленный Go (Golang)
- Docker для контейнеризации
- PostgreSQL база данных

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/mardaanaaa/miniblog.git
   cd miniblog
   ```

2. Постройте и запустите контейнеры Docker:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

3. Выполните миграцию базы данных (если не выполнена автоматически):
   ```bash
   go run main.go
   ```

4. Запустите приложение:
   ```bash
   go run main.go
   ```

API будет доступен по адресу `http://localhost:8080`.

### Эндпоинты

- `POST /posts`: Создать новый пост.
- `GET /posts`: Получить все посты.
- `GET /posts/:id`: Получить конкретный пост по ID.
- `PUT /posts/:id`: Обновить пост.
- `DELETE /posts/:id`: Удалить пост.
- `GET /posts/search`: Поиск постов по ключевому слову.

## Запуск тестов

Чтобы запустить тесты для проекта, используйте команду:
```bash
go test ./...
```
